62 nonam asconis [osu

quae necessarie sunt sibi, quamvis juvenis sit viginti
annorum aut viginti et unius ad plus Nam non re-
mansit nnus Parisiua qui tantum novit de philosophiae

radicibus, quamvis ramos, et flores, et fructus nondum ’

produxerit propter aetatem juvenilem3 et quia non est
expertus in docendo. Sed habet unde omnes Latinos
transcendat, si vivat usque ad senectutem, et procedat
secundum fundamenta quae habet

napuriry Sicut vero vestrae sapientia magnitudinem decet

001100.

¹¹¹¹de mediator prudens et bene instructus, aio et vestrae

sanctitatis eminentiae¹ sanctus convenit interventor.²
Et quianon decet ut aliquis peccatis deditus vestram
frequentet sanctitatem, ideo volo nuntii idoneitatem in
vita aperire8 Vere nihil sibi conscius est de peceato
mortali, sed virgo mundissimus⁴ e me recessit nec
habens alicujus conscientiam mortalis peccati a sua
nativitate. Nam hoe diligenter inquisivi et feci in·
quiri, et certus esse credo de hoc, sicut quod vos estis
in sublimitate papm³ decoratus Et in hoc valde mihi
complacet,⁰ quod vestra clementia re et nomine in-
veniet juvenem clementem, benignum et mansuetum,
fidelem in commissis, non loquacem nec bilinguem, sed
secretorum optimum celatorem. Et licet nihil conscius
sit, tamen non in hoc justificatus Et ideo ut ab
occultis suis mundet enm Deus, et de necessitatibus
ojus eruat eum, et ut sit Deo gratus de gratiis sibi
collatis, ac propter custodiam suae sanctitatis, atque⁷
propter mundi peecata, adolescens pro loco et tompore
gaudet carni suae cilicium adhibere.

'animum eminentiam, Β. “ numine. aaa Opus Majus, p.
¹ interventor] intercessor, with in· 447.

tarventor written over it, in T. ‘papclq deleted in B.
’apoetq apparere, U. 'complacetJ cum placet, B.
‘mundativam Τ. Β. But U. ἀεφιι] ac, Τ. ,

 

