an] orus raanan 239

Similiter si diotio enclitioa sequatur, adhue mono-
syllabioa retinet acutum aeoentum, et hoo faceret si
naturaliter gravaretur; quia diotio enclitioa inclinat
nocentum suum super syllabam praecedentem, et natu·
raliter gravatur, ut quo, ua, na, mont dicit Priscianus,
in declinatione primi versus AEneidos, mumque, sub-
y'eotieva, tantona Idem faoit oum in his dictionibus,
nobiseum, uobiscum, terum, aarum. Sed quarto aean
monosyllabioa amittit acutum noeentum, quando scilieet
acuta syllaba seqnitur. Non enim duae nautae eonve-
niunt simul, neo est euphonia, neo bonus sonus; quia
nihil est jucundum nisi quod reficit varietas, ut Seneca
dieit3 et Boetius dioit in Musica quod¹ harmonica
delectatio causatur ex acuto et gravi3 non sio ex dua·
bus uentis. Et ideo oportet quod quando monosyllabioa
praeeedit dictionem, eujus prima syllaba ast nauta,
altera illarum gravetur3 sed sequens gravari non
debet, nisi sit enclitica, quia non sistitur in primo,
sed transitur ad posterius, ubi statur; propter quod
maj0r instabilitas aooentus antidit priori quam poste-
riori: et ideo dictio praeoedens magis mutat aooentum
quam subsequens.

Item a fine denominatur res, et finis imponit
necessitatem rei, ut Aristoteles dioit3 et ideo magis
obtinet finis immutabilitatem suaa proprietatis, quam
illud quod finem praeeedit. Propter igitur hoo, natu·
rale est quod dictio monosyllabioa gravetur qnando
praeeedit dictionem, eujus principium est abutum, ut
“dixit ad illum ;'' hio praepositio ad gravatur, quia
prima syllaba dictionis sequentis aeuitur, seeundum
regulam secundam. Et confinnatur hoo per dissyl-
labae, quae similiter gravantur propter oonseqnentiam
dictionis, ut Dauid rea,· ultima hujus dictionis
Dorici aeuitur, sed convertitur in gravem propter
dictionem acutam quae sequitur. Et idem accidit si

'in staua qaod] quod in musica, T.

 

