360 secem siccius

Sed et siue his secrete alkymiae, qum superius
occultavi, sciri non possunt. Et ideo multiplici de .
causa expedit quod hic aperiantur ista, et totum vulgus
philosophorum <luam theologorum hujusmodi genera-
tionem ignomverunt usque nunc, quamvis aliqui
sapientissimi eam sciunt. Sed illi suntin fine peuci-
tctis; et ideo pons-m hic sententias magis rationabiles
ct quse sunt in usu vulgi et sapientum, ut pateat
infinite fulcitae, et veritas plenius elucescat Et placet
mihi in hocloco de his tractem uti secreta alkymiae
occultentur in his quse scribo, quod temen vestra
discretio voleat contemplari ; nisi enim sciantur quae
prius scripsi, et ea quse hic scribam, et tertio ea quse
in fine operis conscrib0, non potest horum sciri veritas
scriptorum secretorum.

Dico igitur quod ex elementis sunt omnic inferiora
Et tamen non descendit ignis a sphaera sua ad hanc
generationem, ut in vanum quierunt naturales vulgati,
quia quod summe leve est non descendit sed ascendit

Nec virtus multiplicata cb igne potestesse naturale
principium alicujus rei, quia omnis virtus multiplicata
est loeo agentis et non moteriae. Et ideo patet quod
l'ulsum dicitur, quod elementa singula quatuor, in parva

‹luentitate divisset distincta, concurrunt ad invicem in
aliquo ubi ut res generentur. Nam ignis non inveni·
retur per se existens in omni loco generationis, eo quod
non invenitur nisi in locis sulphureis et bituminibus
ardentibus; quamvis enim per radices stellarum geno·
retur ignis, tamen nou ubique sensibilis sit, siout
exigitur in hirc positione 3 et quod secundum hanc po·
sitionem brec quatuor elemento diversa, secundom sues
superficies, concurrunt in unum locum et mutuo se
alterantur, donec fiat mixtum. Sed hoc reprobatur, eo
quod si conveniunt tunc fierent quatuor mixta. Sed
nos quaerimus generationem unius mixti.

lliilionsof Haec igitur generatio vulgi medicorum et positio

ther‘reneh naturalium Parisiensium est salso, propter causas

 

